클로드코드를 활용한 초고속 poca-exchange.com 디렉토리 싸이트 구축

1. poca-exchange.com 구축을 위한 ai에이전트팀을 구성한다. 조사, 기획, 설계, 디자인, 구축, 홍보/마케팅, 운영/법무. 제미나이는 poca-exchange.com이 nomard.com과 같은 최고의 pSEO 디렉토리 비지니스 싸이트가 구현되도록 각 agent의 역할과 지침을 규정하는 문서를 만든다. 필요하면 ai에이전트 팀의 구성을 늘리거나 통합해도 좋다.

2. 각각의 ai 에이전트팀원들에게 업무를 배분하고 통합하고 조율하고 추진하는 master에이전트를 별도로 구성한다.

3. master에이전트는 ai 에이전트 팀원들과 충분한 논의를 통해 함께 자료를 수집하여 클로드코드가 백엔드와 프론트엔드를 개발할 기본 소스를 만든다. 만약, 반드시 나의 회원가입, 인증, 결제와 같은 나의 개입과 승인을 필요로 할 경우에는 나에게 써포트를 요청한다. 나의 개인정보 및 결제등이 관련된 사안, 중요한 결정사안은 반드시 보고하고 이런 경우가 아니라고 판단되면 mater 에이전트가 ai에이전트 팀장으로서 자율권을 갖고 팀을 지휘, 감독한다. 

4. master 에이전트는 코딩이 필요한 업무는 클로드코드에게 맡기고 결과물을 ai팀원과 공유, 보완, 업글레이드 하여 완성한다.


전체적으로 내가 구상한 poca-exchange.com에 대한 ai 자동화 구축의 맥락은 이런 맥락이야. 최대한 효율적이고 빠르게 작업을 끝내고자 하는 것이 취지이다.
이 목표를 이루기 위해 내가 더 결정해야 할 부분은 어떤 것들이 있는지, 이 맥락이 가능하기 위한 필요조건은 어떤 것들이 있는지 
너의 조언을 듣고 싶다. 


5. pSEO 데이터 소스 확보 방안과  
   현재 대략적 931개 그룹, 6646 앨범/버전 텍스트 및 이미지데이터는 이미 확보(저해상도 썸네일화 작업필요).  남은 것은 개별 포토카드 이미지들. 이는 e-bay, google api 통해서수집하고, 부족한 것은 유저 보상을 통한 업로드보상으로 충당할 계획

6. MVP 출시와 최대한 빠른 google 색인 및 키워드 선점 
가장 포카거래가 많고 SEO 조회수가 많은 그룹 5개를 선정하고 최소기능만 구현하여 MVP출시한다.
최소기능 기준은 추후에 에이전트 회의와 나의 승인을 통해 결정한다.
MVP 출시 이후 가능한 빠르게 google 색인 및 키워드 선점을 위한 전략으로 경쟁자 진입장벽을 만든다.

7. 프론트엔드 디자인과 모바일 최적화
노마드리스트의 프론트 디자인과 모바일최적화 ux전략을 벤치마킹해.

8. 기술스택 지정 - 에이전트들이 혼선 없이 코드를 작성하고 클로드 코드가 일관성 있게 터미널을 제어하기 위한 인프라 사용해.
백엔드는 워드프레스가 좋다고 들었어. 

9. 저작권 및 법무 정책 가이드라인:
엔터테인먼트 산업의 포토카드 이미지는 저작권에 매우 민감하지만, 이미 시장에서 썸네일 형태로 가공하여 공정 이용을 주장하면서 통용되는 것이 상식이므로 이 스탠슬를 기본으로 한다.

10. 수익화 모델
1. 포토카드 웹도감 역할로서의 방문자 유입을 통한 광고수익
2. 이베이, buyee, DKshop 등과 함께 시세공개 및 가격비교를 통한 중개거래를 발생시키고 이를 통한 어필리에이트 수익 
3. 이후, 프리미엄 리스팅, 유료회원 등 수익다각화 방향은 다음 버전에서 고민한다.

11. pSEO 데이터 처리
동적 검색 / 복합 필터링 / 포토카드 이미지 ➔ 서버 부담 최소화 방식 사용
PostgreSQL + Dynamic Route(ISR) 기반 수십만 개 개별 포카 초고속 렌더링

Schema.org Structured Data (JSON-LD) 자동 삽입:
개별 포카 URL마다 구글 리치 리절트(Product, ItemPage) 스키마를 넣어 구글 검색 결과에 이미지, 가격, 재고/교환 가능 여부가 직접 노출되도록 구성합니다.

이미지 최적화:
상세 페이지의 대표 포토카드 이미지는 구글 검색 탭(Google Images) 색인을 위해 WebP 포맷 최적화 및 alt 태그 자동 생성을 적용합니다.

12. 크로스보더 포카 맞교환 에스크로 비지니스
포카 템플릿을 완성하고자 하는 팬들의 욕구. 마지막 남은 2~3장의 포카를 최대한 경제적으로 완성하고자 하는 욕구. 중복카드 처리 및 판매 욕구.
글로벌 공급/수요를 보여주는 poca-exchange에서 유저들끼리 교환(웃돈 결제 기능 포함)을 약속하고 유료 에스크로기능 활용. 안전하게 포카 맞교환. MVP 이후 더 많은 조사와 스터디를 통해 구현
ESCROW_SPEC.md 파일 참고

13. 로그인 및 본인인증

AUTH_SPEC.md 파일 참고

14. poca-exchange 확정 스택 권장
PostgreSQL + Dynamic Route(ISR) 기반 수십만 개 개별 포카 초고속 렌더링
TypeScript + Prisma Schema 기반 완벽한 코드 자동 생성 및 AI 제어
NextAuth(소셜 가입) ➔ docs/AUTH_SPEC.md (Stripe/Pass KYC 본인인증)
docs/ESCROW_SPEC.md (TradeProposal, Agreement, Postal API 연동 최적화)
최종추천 조합 Next.js (App Router) + Prisma + Supabase (PostgreSQL) + NextAuth

즉시 시작을 위한 단계별 진행 프로세스
Top 5 그룹 데이터 확정:
가장 조회수가 높고 거래량이 많은 5개 아티스트 그룹(예: 에스파, 뉴진스, 방탄소년단, 스트레이키즈, 세븐틴 등)의 데이터(그룹, 멤버, 앨범, 카드 카테고리) 정제.

Master Agent 실행:
제가 Master Agent 모드로 전환하여, 위 Top 5 그룹 기반의 MVP 전용 DB 스키마(Schema) 및 Next.js 디렉토리 구조를 설계.

Claude Code 지시서 발급:
Master Agent가 로컬 터미널의 Claude Code에 입력할 명령어 및 코드 생성 프롬프트를 일괄 제공.